# 环境准备
* 安装node
* 使用nide运行js代码
* 使用code runner 插件
   
# 知识回顾-数据的表达1
* 知识的回顾-数据的表达1
  
    * 注意点
      * 标识符
      * 转义符

和MTML、CSS不同，JS是一门 命令式编程语言，和其它命令式语言一样，它的本质是处理数据

JS提供了三种方式来表达一个数据
* 变量
* 字面量
* 表达式

程序中的任何需要数据的地方，都可以使用上面任意一种数据表达。
## 注意点

### 标识符
程序中有些可以自行命名的地方，称为标识符

>常见的标识符有：变量名、函数名、参数名

js的标识符必须符合以下规则：
* 允许数字、字母、下划线、$符号
* 不得以数字开头
* 不能和关键字冲突
* 建议使用驼峰命名法

一个完整的程序中，会涉及成百上千的标识符，好的名称不仅可以减少命名的冲突，更有利于程序的阅读和维护。

名称要做到 望文知意

### 转义符
---
| 转义符 | 含义           |
| ------ | -------------- |
| \ '    | 普通英文单引号 |
| \ “    | 普通英文双引号 |
| \ r    | 回车           |
| \ n    | 换行           |

>小技巧：常用 \r\n 表示换行

# 知识回顾-数据的表达2

* 知识回顾-数据的表达2
  * 注意点

    * 数据类型
    * 对象的原始写法

## 注意点
### 数据类型
---

原始类型： number、string、null、bollean、 undefined、Symbol、BigInt

引用对象：对象（包含普通对象、数组、函数）

对象的原始写法
---

对象的所有属性名都是字符串，因此使用单引号或双引号包裹起来
> {
> 
> 'name': ‘张三’，
> 
>‘age':18,
>
>'sex':‘男’,
> 
> }

为了书写方便，当对象的属性名是纯数字或者符合标识符规范时，可以省略引号

读取对象的属性时，使用[]，要把读取的属性名传递到括号中，若属性符合标识符规范，可以使用.符号连接属性名（默认转为 [] 语法）---〉语法糖

# 知识回顾-数据的表达3

数组，用于表达多种类的数据，本质也是一个对象

# 知识回顾-数据的运算

* 知识回顾-数据的运算
  * 运算符
  
    * 算数（数学）运算
    * 字符串拼接
    * 赋值运算
    * 比较运算
    * 逻辑运算
  
  * 布尔判定
  * 类型的隐式转换

## 运算符
算数（数字）运算
---
支持：（加）+、（减）-、（乘）*、（除）/、（求余）%

算数运算的表达式一定返回数字，可以利用其特点做类型转换，参考类型的隐式转换


## 字符串的拼接

当 + 的两端有一个是字符串时，不再进行算数运算，而变为字符串拼接

表达式一定返回string，可以利用其特点做类型转换

## 赋值运算

涉及的运算符：=、 += 、*=、/=、%=

其中，a += xxx， 等效于 a = a + （xxx）

## 比较运算符

涉及的运算符： ==、 ===、！=、！==、>、>=、<、<=


## 逻辑运算

逻辑运算会涉及到布尔判定

运算符：！

对后边的数据取反，表达式一定返回boolean。

可以利用其特点做类型转换，参考类型的隐式转换

运算符： &&

并且，真真为真，其它为假，具有短路规则。

表达式 返回 最后一个判定的数据

运算符：||

或者，假假为假，其它为真，具有短路规则

表达式返回 最后一个判定的数据

运算符：？：，格式a？b：c

三目运算符，判定a，为真时表达式返回b，否则返回c

## 布尔判定

所有需要判断真假的地方都会使用下面的规则

| 数据                                        | 判定  |
| ------------------------------------------- | ----- |
| false ｜ null｜ undefined ｜ 0 ｜ NaN ｜ ‘’ | false |
| 剩余数据                                    | true  |


## 类型的隐事转换

每个运算符都有自己期望的数据，比如 * 期望两端 都是数字

一旦数据不符合运算符的期望，js就会悄悄地对数据进行类型的转换，把他转换成期望的值进行运算。

值得注意的是，转种转换 是临时的，并不会对 原数据造成影响

> var n = +a;  会被专成数字
>
> var s = a + ‘’； 会被转成字符串
>
> var b = ！！a； 会被转为boolean